 Tipografia vem do grego Graphía(letra) + týpos (impressa), surgiu quando as grandes prensas físicas eram usadas para carimbar o papel, letra por letra, na produção de livros/jornais.

 Johannes Gutenberg, inventor alemão, conhecido como aquele que deu inicio à revolução da imprensa, foi criador da prensa mecânica para tipos móveis, mas foram os chineses que criaram o conceito de prensa de tipos móveis.

---- GLIFOS -------
São os signos alfabéticos projetados para a reprodução mecãnica


---- FAMÍLIA TIPOGRÁFICA -------

É o conjunto de glifos que possuem as mesmas características anatômicas, independentemente das suas variações. Ex: configurações de peso


---- FONTES -------

As fontes são conjuntos de glifos que formam uma família tipográfica. O termo fonte também é aplicável ao arquivo digital que armazena todos os formatos de glifos que compôem uma determinada família tipográfica.


LEGIBILIDADE:  conseguir ler facilmente a palavra, isolada ou não 

LEITURABILIDADE: fluidez com que se consegue ter na leitura 

uma fonte ter boa legibilidade, não quer dizer que ela terá boa leiturabilidade, é importante se atentar na fonte ao escolher para textos maiores. 

escolher no máximo dois ou três tipos para um site já está ótimo 



Fontes com serifa (serif)- fontes que apresentam leves ornamentos, que causam um efeito visual de ligar as letras uma a outra. Geralmente usada em títulos, e evitada quando se trata de conteúdo extenso, trocada ´por alguma fonte um pouco mais leve.

Fontes não serifadas (sans-serif) - muito usadas, principalmente na web, por se tratar de fontes simples, mais limpas visualmente.

Fontes monoespaçadas - Todas as letras ocupam o mesmo espaço, são ótimas para algum texto que deve ser repsoduzido, como codigos, por exemplo. também conhecida como fonte de console ou fonte de terminal

Fontes Script - Também conhecidas como handriting, são fontes que tentam imitar a escrita à mão. Não devem ser usadas em textos longos, pois causam cansaço visual.

Fontes display - São fontes que não se enquadram em nenhuma categoria citada, geralmente são muito enfeitadas, até mesmo bizarras. Em alguns casos podem não representar letras, mas sim símbolos.

shorthand para font

font:font-stle, font-variant, font-weight, font-size/line-height, font-family;

ex: font: italic bold 1.5em arial, helvetica, sans-serif;